Title: ニューラルネットワークの研究がしたいあなたへ
Date: 2017-02-22
Tags: python, GitHub, tensorflow, neural network
Slug: research/170222python_nn
Author: one_meets_seven
Summary: ニューラルネットワーク研究を行うための環境構築まとめ
Status: draft

# ニューラルネットワークの研究がしたいあなたへ
このページではニューラルネットワーク, 深層学習(DeepLearning), 機械学習の研究を行うために  
どのような学習を行えばいいか, 僕自身の経験に沿って解説する指南書です.  

ぜひ, モダンな開発環境で研究ライフを楽しんでください.  

わからないことがあればいつでも連絡ください. [@one_meets_seven](https://twitter.com/one_meets_seven)  


## プログラミング言語はPython
MATLABやRなどがありますが, 深層学習界隈ではPythonが多く利用されています.  
ニューラルネットワークの実装において非常に簡潔かつ再現性が高い記述を行えます.  
といってもPythonはインターフェースであくまでも後ろで処理が走っているのはC++だったりします.  
ただ実装においては内部のC++まで意識することはなくPythonのキレイな記述だけに専念することができます.  

また, MATLABと違ってオープンソースでありコミュニティが活発です.  
オープンソースの文化は素晴らしいです. 閉じたシステムは古い考えです. 積極的に取り入れましょう.  

### Pythonを始める時のTips
僕は今でも以下のサイトを参考にします.  

- [Pythonを書き始める前に見るべきTips](http://qiita.com/icoxfog417/items/e8f97a6acad07903b5b0)

### Pythonについて
Pythonは主にver.が2系と3系に分かれています.  
少し前までは2系にしか対応していないライブラリがあったりしましたが,  
今じゃほとんど3系に対応しています.  
2系のサポートも2020年までなので**3系を導入しましょう.**  
2系を使う人がいる限りライブラリ開発者が2系の分も開発しなくちゃならないのはよくないことです.  

Pythonは**オブジェクト指向のインタプリタ言語**です.  
またJavaやCとは違って**動的型付け**と言われるパラダイムです.  
また, PythonやRubyのような実行が簡単に行える言語を**スクリプト言語**といいます.  
とにかくコンパイラに時間かかったりせずに簡単に試行錯誤が行えるのが特徴です.  



```python
# -*- coding:utf-8 -*-

a = 15

print('Hello World!, a = {}'.format(a))
```

変数``a``はご覧の通り**型の明示が不要**です.  
MATLAB使ってた人はJavaやCよりMATLABライクな言語だという理解でいいんじゃないでしょうか.  


PythonはWebサイトの開発にも利用されています.  
Instagramなど有名なSNSがPythonで書かれていたり,  
Googleの公式プログラミング言語(?)はPythonです.  

日本じゃまだまだ有名じゃない(それでもDeepLearning, 機械学習ブームで有名になってきた)ですが,  
世界中で大人気の言語です.  

### ニューラルネットワークのフレームワーク
Pythonを利用する大きな理由の一つです.  
とにかくライブラリが豊富で, 深層学習系のフレームワークも開発されまくってます.  



### 僕のPython環境構築
僕のPythonの環境を紹介します.  
僕は愛PCがMac notebook proですので, Mac OS Xになります.  
Windowsの人は正直, Windowsはスクリプト言語の開発に向いてないので, Virtual Boxなどで  
仮想環境をつくりUbuntu, CentOSなどのLinux系のディストリビューションを利用してください.  

- パッケージ管理 ``pyenv``
- プロジェクト管理 ``virtualenv``

